در واقع برای شهر ما افتخار آفریدین
اینو تبریک عرض میکنم برای شما
گفت که خودتون هستین آزادا گفتم بر خودم هستیم
اینجون شد دیدم که تو این استدرام یه پوست گذاشته
که بعد امام جمعه تبریز به من تبریج گفته
من تحجب کردم کار فوقلاده نیست
فردا صبح دیدم روزنامه فرهختگان مال دانشگاه آزاد اسلامی
صفحه اول عکس بزرگ منو زدن که تبریج امام جمعه به یک عکس
از نظر من
خیلی کار فوقلاده نبود
ولی خب
از بس که نمیشد فکر کردن که
کار فوقلاده است
بعد
من توی این استدرام
که اون
اکاس یه پوست گذاشته بود
کامنتاشو میخوندم
دیدم همه تحسین کرد
کامنت های خوبی نوشتن
بر من
ولی یک نفر
یک کومنت بدی نوشته
نوشته که
چون ایشون
برادرش
داماد امام جمعه
چیشه
به خاطر اون شما
به این تبریج گفتید
وگرنه
نمی گفتید
من اصلا می دونستم که
ایشون برادرش
داماد امام جمعه
بعد بررسی کردیم
نه هستن نه برادر داماد امام جمعه هست
تو کیش
یکی از فامیلانش روحانیه
برادرش داماد اونه نه امام جمعه
خب چه ربطی داره به
به اسطلاح برادرشو
پدر خانومشو
من این آقای سید حمید که هست
مسئول کارای سمی و بسری ماست
گردم شماره اینو میتونی پیدا کنی
قاعدتنم سخت این شماره رو پیدا کردن
باید به پولیس فتا بگن و فلان اینها
ولی نمیدونم از کجا
تا حالا به من نگفتیم
ده دقیقه بعد شماره اونها آورد
من بهشون زنگ زدم
گفتم که سلام
سلام
گفتم من آلهاشم هستم
قد کرد
دوباره زنگ زدم
گفتم من آلهاشم هستم
دوباره قد کرد
برای سفه و منبار زنی زدم
گفت که دست بردار
بعد باور نمی کنه که من زنی زدم
برای چار و منبار زنی زدم
پیامک زدم
پیامک زدم که آقا
فکر کنم شما نشناختید که من خودم هستم
وگرنه اینجورت زواب نمی دادید
بعد ایشون تاسخ داد
حالا که خودت هستی
آیا شما از وضع زندانیان خبردارید؟
از وضع زندان تبریز خبردارید؟
دیدم مثل اینکه یک عرفای سیاسی داره میزن
جواب دادم بله من خودم هستم
هر عمریم داشتید
با این شماره در خدمت تو نستم
بعد دیدم ایشون یه پیامی داد به من
اول پیامش این بود که
ایشمیزه جوزمیزه باخ
عرصه بیزده
بازم وله کردم
یه پیام دیگه داد
من نوشتم که هر کاری داشتید
با این شماره من در خدمتم
دوست دارم شما رو بلاباد کنم
پیام داد که
فردا هماهنگ میکنم با دفترتون
میبینم اتون
منم گفتم عب نداره
فلان ساعت هماهنگ کنید
بعد هماهنگ کرد اومد
شاید من دو ساعت دو ساعتونیم
با این صحبت کرد
با این جمع
الان شماست
الان رابطه داره میری میاد اینجا
بعضی وقتا مشکلات شده
میدونم اگر گرفتاری داره
موسیلی میخواد
یه بار آقای
زرغامی بود اومده بود
من نشون دادم این طیافن کارو
یه بار هم
وزیر
دولت گذشته
وزیر ارتباطات و فنناوری آقای زهرانی
من این رو نشوندادم گفت عذاب و حسدهی داریم
این همه پیام، این همه تلفون
بعد ازوری با ایشون دو ساعت، دو ساعت و نیم صحبت می کنیم
خب این هم یکی از ابتکارات
آیت الله سید محمد علی آل حاشم
بعد از پیروزی انقلاب اسلامی
سمت های مختلفی داشت
او از سال 1388 تا سال 1396 رئیس سازمان عقیدتی سیاسی ارتش جمهوری اسلامی و از خرداد سال 1396 تا زمان شهادتش نماینده ولی فقیه در استان آزربایجان شرقی و امام جمعه تبریز بود.
نمایندگی استان آزربایجان شرقی در مجلس خبرگان رهبری و عضویت در شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز از دیگر سمتهای این شهید بزرگوار بود
من قبل از این که بیان اینجا عضو شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز تهران بودم
و الانم هستم
منطقه
سال نوید و چار بود اگر اشتباه نکنم
یه روزی آقای تقوی به من زنگ زد
آیا ست رزا تقوی
یه روزم آقای ابو ترابی
به من زنگ زدن فرمودن که در سرسه شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز تهران
رعیری شد
با توجه به این که چند نفر فوت کرده بودن
چند نفر دیگه نمیتونستم بیان
آیا آشمی رفتنجانی بود
آقای محتوی کنی بود
نمیدونم آقای نمیدونم امامی کاشانی بود
نمیدونم کیا کیا
دیگه یا فوت کرده بودن یا نمیتونستم بیان
چند نفر جدید انتخاب کردیم
یکی آقای منتظری دادستان کل کشوره
یکی آقای محمدی عراقیه
یکی آقای رحبره
منظورنی موقعت اسمه هموند
یکی آقای دین پروره
بنیاد نحض البلاه
یکی هم شمایید
سال 94
یا اوائل 95
دلیل بیادم نیست
من یه نامه نوشتم
خدمت حضرت آیت الله
موهدی کرمانی
و بعد از وفاتهای دوله مهدوی
چنی بودی
نمیشتم که
زمن تغییر و تشکر
از اعتمادی که به من داشتید
و این را
برای خودم سرمایه
بزرگ میدانم
اما چون من
در نیروی مسلح هستم
نمیخوام
در این گونه زلسات
شرکت کنم
با این که جامعه روحانیت
حزب نبود
میتونستم بدم
ولی نمیخواستم برخناف
مشی مقام معظم رهبری
که نیروهای مسترده
نباید در این زرعانات
سیاسی حضور داشته باشن
اوزخاهی کردم
رومونوشتشم
دادم دفتر فرموندهی
معظم کلو
اونام از من تشکر کردن
که شما به این مسائل
اینقدر توجه داد
و نرفتم به زلساتش
تا این که آمدم تبریز آمدم تبریز پیگیری کردن از جامعه روحانیت مبارز تهران حالا که دیگه میرای مسلح حضور ندارید در اون جلسات باید حضور پیدا کنید
ما اسم شما رو حذف نکردیم
شما خودتون نه اومد
بلاخره از اون موقعی که آمدم تبریز
ماهانه در زلسات شورای مرکزی جامعه روحانیت مبارز تهران شرکت می کنیم
در سال 1400 هجری خرشیدی
شهید آیت الله ابراهیم رئیسی به جایگاه ریاست جمهوری اسلامی ایران رسید
درانسال نام آیت الله سید محمد علی آل حاشم
برای تصدیه چند سمت مطرح شد
بعد از انتخابات ریاست جمهوری که آیت الله رئیسی به عنوان رئیس جمهور انتخاب شدند
من در رسانه ها می دیدم که اسم بنده برای سجا مطرح شده
یکی وزارت اطلاعاته
یکی وزارت کشوره
و یکی هم بنیاد شهید
که
بعضی از دوستان هم غیر رسمی با من صحبت می کردن
من می گفتم که من
سرباز آقا هستم
این سربازی را با هیچی عوض نمی کنم
من یعنی این که
آقا دستور بدم
بعد یه روز من خدمت آقای حجازی بودم
ایشون فرمودن بله آقای رئیسی اجازه خواستن
ولی نظر مبارک حضرت آقای این بود که
آزربایزان برای ما اهمیتش بیشتر از مثلا یک وزارت خونه است
اینم یه مورد در مورد خودم بود که خواستم عرض کنم
یه مورد در مورد عباوی عرض کنم
نماز مید برای شهده دوران دفاع مقدس را
بعد از شهید آیت الله مدنی
همه شنو عباوی خوندم
شما اگر این یه اکاس هست
آقای جباری حسین جباری
از ایشون اکساشو بخواهید ایشون دارن
یعنی آیت الله ملکوتی از موقعی که آمدند
اصلا ایشون رو به امان نماینده خودشون در این امور قرار دادند
فلزا بعد از شهادت شهید آیت الله مدنی
تمام نمازهای شهده رو عبایی ما خونده
امام شهده بودن
البته در بعضی موارد نادر که
خود آیت الله ملکوتی شرکت میکردن
اون استثناز ولی معمولا
تمام نماز رو ایشون میخوندن
پایان قسمت سبم
خب عزیزان شنونده برامه حجره خاطرات رو تقدم حضورتون کردیم
زندگی و خاطرات علما که هر شب در این دقائق و ثانیه ها
تقدم شما عزیزان شنونده را دیمعارف میشه
23 و 41 دقیقه است و خوشحالیم که شما عزیزان رو در این سفر شبانه در کنار خودمون داریم
برامه های بخش ثوم که تا 6 صبح فردا ادامه داره
اما دقایق پایانی روز دوشنبه با سلام و ارادت به ساحت مقدس سید و مولامون امام زمان عدجلالله تعالی فرجه و شریف به پایان میرسه
و عرض ارادت قلبی به ساحت مقدس ایشون که امیدوارم پاسخ سلام ما رو بدن و خداوند ما رو جزوه سربازان حقیقی اون حضرت قرار بده
زیارت آل یاسین رو زمزمه میکنیم با نوای جنابای برزگر
موسیقی درسته
سلام علیکم یا هجه الله و دلیل ارادت
سلام علیکم یا تالی کتاب الله و ترجمان
السلام علیکم
فی آنائ لیلك و اطراف نهارک
یا بقیه تلوه فی ارزه
السلام علیکم
یا میساق الله الذي
اخذه و بجده
السلام علیک
یا وعد الله الذي زمنا
شلم يا دغامون
السلام علیک
ایوه العالم المنسوب
و العلم المسبوب
و القوس و الرحمت الواسع
و ادن قیر مكذوب
حلا به حالات امام زمان
السلام علیکه که نتقوم
السلام علیکم این تقرع و تبید
السلام علیکم این تسلی و تقنود
السلام علیکه دین ترکع و تسجود
السلام علیکه دین تهلل و تکبر
السلام علیکه دین تحمد و تستغفر
چقدر برا گناه من و شما دعا کرده آقا
السلام علیکم
اینه تصبه و تمسید
فی لیل اذا یقشاب
و نهار اذا تجلاب
السلام علیکم ایها الامام المأمون
السلام علیکم ایها المقدم المأمون
السلام علیکم به جوام السلام
اشهد که یا مولا
انی اشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شریک لا
و ان محمدا عبده و رسوله
لا حبیب الا هو و اهله
شهادت بدیم
انشالله اون لحظه این که همه مارو تنها گذاشتن
اونجا هم بتونیم شهادت بدیم
و اشهدو که یا مولای
ان علی امیر المؤمنین
حجتو
و الحسن هجته
و الحسین هجته
و علی ابن الحسین هجته
و محمد ابن علی هجته
و جعفر ابن محمد
و موسی ابن جافر
و علی ابن موسی
و محمد ابن علی
و علی ابن محمد
هجتون والحسن ابن علیه
هجتون و اشهد انکه هجت الله
انتم الانول و الاخر
و ان راجعتكم هم لا رئیب فيها
یوم لاینفه و نفس نیمانها
لم تکن آمنت من قبل
او جسبت فی ایمانها خیر
و ان الموتا
و ان ناکرن و نکیرن
و اشهد و انن نشره
و البعثه
و انن سراته
حیغنبر فرمود علی جان
میستی کنار پل سرات
قیلن ناس جوزو
به مردم میگن برید رد شید از پل سرات
نگاه میکنید رد میشن
به جهنم قل تو لجهنم آدالی و آدالک
میگین برا منه این برا توه
بگو آقا جان ما از اونایی باشیم
که تو برا خود دم پل سرات سوا میکنیم
و انت سرات احد
و المرساده
و المیزانه
و الاشوره
و العصابه
و الجنه و الناره
و الوعد و الوید به موهد
یا مولای
شقی من خالف کب
و سعد من اتاقم
فاشهد الام و اشهدتک علی
و انا بلی لک بری من عدو
فالحق ما رذیتمون
و الباطل ما اسخدتمون
و المعروف ما امرتم به
و المنکرمان هی تو من
فنفسی مؤمنه تون بالله
وحده لا شریف کلم
و به رسولی و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اول کن و آخر کن
و نسرتی مؤدت لکن
و مبدتی خالصتون لکم آمینم آمین
به مکه آمدم ایشتا تو را بینم
تویی که نقطه ی عطفی به اوج آینم
کدام گوشه ی مشهر کدام کنجه
مناب شوق وصل تو در انتظار بنشینم
به شوق وصل تو در انتظار بنشینم
جرو کنی به رهت در دره نشناسیم
زیر و فروی تو دست از دره نشناسیم
کدام گوشه مشهر کدام کنجه منا
به شوق وصل تو در انتظار بنشینم
به مرک آمدمه اشتا تو را بینم
به مرک آمدمش تا تو را بینم
تویی که نقطه اطفی به اوج آینم
دریچه این به جمهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اشت
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اشت
کلام امام
سایبان اشت بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جامدان تو
سایهان عشق و دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام داله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
ما در مدتی که اون وقتی که
جوانهای ما لانه جاسوسی را فرد کردند و جاسوسان امریکایی را از ایران رندند
گرفتار یک راهی بودین و یک روش برخلاف کشور و اسلام بودین که مدتها از اون رنج بردین
و مدتها جوانهای ما محکوم شدند
جوانهایی که میخواستن که از زیر یوغ امریکا و قدرتمند دنیا بیرون برند
و خودشون برای خودشون کشورشون را اداره کنند مورد احانت واقع شدند
و تفسیرشون این بود که لانه جاسوسی را گرفتند
مدتها همه ما در این قضیه رنج بردیم
و پس از اون که اون مسائل درست شد و این افرادی که با سراحت لحجه اکثر اونهایی که در رأس هستند تصریح کردند که ما جاسوسانی بودیم برای شعروی
و دنبال اون وزارت خارجه ادهی را ایران راند و همون قدر و منزلتی که ملت ما و ما برای اون عزیزانی که جاسوس خانه امریکا را از بین بردند
برای این جوانانی که این جاسوس های غیر انسانی و اسلامی را و مخالفه با کشور و ملت و اسلام را دستگیر کردند
همون عجزی که برای اونها و همون عرضشی که برای اونها قائل هستیم برای اینها هم قائلیم
و همون عرضشی که برای این دو قروح قائلین برای وزارت خارجه و وزیر محترم خارجه هم که ادهی را که تشکیص دادن که اوزهای نامطلوب هستند از ایران خارج کردن برای اینها هم قائلین
همون طوری که اونها اثبات کردن که ما به غرب بستگیر نداریم
و با شجاعت و شهامت پیش رفتند
و به کارشکنی ها و انتقادات اونهایی که برخلاف اونها بودند اعتنانه کردند
اینها هم در طرف شرقی و شمالیش همین کار را کردند
و بدون این که حراسی از این کشورهای بزرگ و قدرتهای بزرگ داشته باشند
جاسوسانی که در داخل کشور بودند و خودشون را ایرانی میشمردند
ولو ما اونها را ایرانی نمیدانیم
با قدرت تمام گرفتند و به دام انداختند
و لانه های جاسوسی اونها را تصاحب کردند
موسیقی